好这节课的话我们来讲一下
就是把这个语音识别
正式加入到我们的这个流程里面啊
嗯我们之前把这个就是语音识别这一块
写出来了是吧
我们现在要把这个呢加到我们的流里
相当于是中间加了一层处理
就前端处理处理之后再交给这个后端啊
然后的话我们这里创建一个智能指针啊
你在这个点H里面创建一个智能指针
把这个头念加一下
然后的话我们来实例化这个啊
在这个点CPP里面
在run run里面走啊
在这里在这个前前面啊
这里我们来实例化
然后的话我们现在来设置它的一个回调对吧
我们输出数据的时候要去回调
我们要设置这个就是处理好的数据
我们要回调过来嘛
然后进行处理对吧
这里处理好之后
他会调用这个我们之前讲过啊
就是这个的话我们跳到这个地方
就是在这里处理
这是我们处理的时候
就是我们把数据喂给他之后
他在这个任务里面
他去呃获取这些数据
然后最终会把这些数据再回调给我们
上层应用啊
这里我们上层应用做了什么呢
我们来看一下啊
就是这个地方我们嗯回调它是传过来
处处理好的PCM数据对吧
它处理好的
然后我们这里就是在后台任务
后台任务里面呢来进行
把这个嗯就是要进行这个编码对吧
这个之前我们也写过嘛
就是这个编码的任务的话是CPU耗时
CPU密集的
这个都放到后台去处理
然后的话这编码编编好之后
他又回调了对吧
把这个o pass数据回调的时候
我们又把这个呢添加到我们的这个前段任务
也就是这个主任务里面啊
添加到这里面来了
这里面因为我们要发送了
把这个音频数据要发送编码后的
OPEX的音频数据呢发给后端啊
这就处理好的数据再发给后端对吧
这个整个流程的话
我们后面也会把梳理一下啊
就是整个的一个流程
我们现在按照这种方式去写啊
然后紧接着我们是需要把这个就是语音识别
加到这里面来
我们来看一下啊
现在我们呢是在这里输入处理的话
只有唤醒是吧
那么唤醒之后要干啥呢
我们是不是要把这个唤醒之后的这个唤醒之后
这个音频数据要交给这个嗯
我们的这个这里是吧
交给他喂给他
喂给他之后
他再回调之后
我们再发给后端嘛
就这样的一个逻辑啊
我们拷贝过来就是我们来看一下啊
如果这个音频运行
说明你已经唤醒了
它就会开始这个运行是吧
运行了的话
我们这里同样的获取它的一个位的数据的大小
然后呢
我们这里就是获取
从麦克风来获取这么多数据是吧
获取这么多数据之后呢
喂给它是吧
这个也很清晰啊
然后呢这地方返回
包括这里也返回
这是为什么呢
因为位数据它是会耗时的
不需要延时
如果说都补位数据
这里都不工作的话
你要不加延时的话
有可能看门狗就会复位了
因为你在这里没有
一直没有这个把CPU主动让出来是吧
那他可能说在这里死循环就没有及时喂狗啊
这里我们们加一下
就是如果他的V数据
或者是在唤醒词里面带微数据
这个都不需要再延时了啊
否则的话在这里延时一下
然后的话呃我们在这里的话需要呃做一件事情
就是我们现在呢
我们后端是没有做这个VAD的
也就是呃语音活动检测
我们没有在后端做
所以说我们先为了尽快的看到效果
我们就在这个硬件上面去做
因为我们硬件这个上面前端处理
这里面处理是有VAD的是吧
我们之前有设置VAD的
在这里是吧
我们设置VAD
所以说我们要把这个VD这个这块处理呢
也回调回来
怎么做呢
我们创建一个这个VD的这个回调
放到这里面啊
我们放到这里
这是我们的回调的一个函数
这个类型的话是我们之前自定义的一个类型啊
然后把这个内联函数写到这里来
内联函数就是设置个回调
然后这个的话我们来看一下啊
这个是在我们之前添加的
就是这个头文件啊
是我们自己添加的
我们是把那个相当于自定义了一个类型是吧
写这么长
我懒得写
我就用这个来代替我们这个的回调
函数的话就很简单啊
那没有返回值
没有参数
然后呢我们把这个回调
就是呃我们要设置回调是吧
我们紧接着我们是要嗯先调用回调
就是在这里这里我们怎么去调用回调
在这地方啊
这地方的话我们呃之前是这个数据
这是为数据之后它处理好之后毁掉的
但是我们这里还可以检测它的一个呃
就是他的VD也就是活动检测这一块的状态啊
我们先创建一个这个变量
这个变量的话是呃
因为这个是呃在识别过程中我发现啊
就是如果说你没有去
就是你刚开始进来
它就会是静音的状态啊
所以说我们这样子做一下
然后呢怎么做呢
我们在这判断一下判断
如果说呃他这个是在说话
这是说话中啊
如果是说话中
我们就把这个设置为true
这说明你进来的时候
你如果说刚开始就是静音的状态
他不会调用下面的
我们再把下面的拷贝过来啊
我们来把拷贝过来
就是说如果说他进来了之后
他如果说呃你没有用这个变量的这种方式的话
进来之后他就是静音状态
那它你就直接回调了
那就没什么意义是吧
你还话还没说就直接回调了
因为我们这回调就相当于静音状态
就是一句话说完了就要发停止这个信号呃
文本那个type呃
就是stop那个信号发给后端
后端就呃认为这句话你啊已经讲完了
就要呃去把这个进行这个交给LOM了是吧
那我们首先的话进来之后
你必须得是说话了之后设置了这个
把这个呃位置为true
然后呢呃紧接着静音的情况下
我们也会判断这个是不是
你刚才已经说话了是吧
然后的话我们就把这个设置回来是吧
所以然后呢这个地方就调用这个回调
就是VED的回调
那这样的话我其实是说明我们一句话说完了
这时候我们就可以发停止信号
否则我们现在没有停止信号是吧
就是你我们一直说一直说交都发给后端
但是后端不知道什么时候停止
因为后端我们还没做这个活动检测
后期我们会把活动检测放到后端啊
我们前期先先这样去做
然后呢
我们是不是在这里面就可以设置这个回调了
在这里是吧
我们刚才设的一个数据的嘛
就是获取数据的
我们现在来获这个获取这个VD的回调
也放到这里来啊
我们来看一下怎么做
也很简单啊
我看一眼啊
就是这个vb的话
如果是vb这种嗯
就是回调
那说明我们已经结束了
就是已经就是这句话讲完了
这句话讲完了之后的话
我们在这里怎么办呢
就发送索普信号告诉后端
我这句话讲完了是吧
那呃这个后端就开始进行语音识别
交给LOM
然后的话回答是这样子的
然后呢这句话说完之后
我们是不是要把这个就是stop了
要把这个语音就不需要输出语音给后端了
就是相当于补位数据给他了对吧
但是我们这个时候呢把这个唤醒词打开啊
把唤醒词打开
然后呢
呃这样的话我们是不是就可以呃去发送
发送这个呃stop信号了
那这个时候紧接着的话
我们是不是要去处理我们的这个它的一个呃
停止信号
就是嗯就是嗯怎么说呢
啊
就是我们这个嗯后端也会发一个停止信号
给我们的前端
给我们的这个硬件
这样子吧
我我先把这个这一段呢先把这个下载下来
下载下载到呃硬件里面啊
现在下载到板子里面
然后我们试一下效果啊
然后他会做什么动作
我们再接下来再讲
否则讲这么多的话可能不太明白啊
好我们下载进去了啊
然后这里的话嗯看一下啊
这换醒词是吧
H乐星
你好挥手
这句话是发过了吗
然后这里他有个停止信号对吧
那停止信号
我们是不是又开始要把这个音频信号要打开了
是不是我们要去监测这个停止信号
对不对
因为这个时候我们音频关掉了嘛
我们的这个把音频传给后端的这个通道
已经就是这个发送的已经为数据啊
这个回调整个就没了是吧
我们因为这个stop之后的话
这里stop之后的话
它就是相当于它这个线程里面就没有运行了
在哪里面
我们看一下stop之后
是不是它这里面的这个就没有运行
这没有运行
而且呢我们这里stop了之后的话
在这个地方位数据的话
我们来看一下啊
嗯在这里它否是吧
它没有运行
那它也不会为数据
所以说这样子的话肯定不行
我们要检测到这个stop信号
stop信号就说明你的这个播放完成了
我们就可以把语音传给后端了
所以说这一块我们来写一下啊
有很简单
我直接拷贝过来啊
也就是在这个处理音频啊
处理这个文本消息的时候
接收到文本消息
这里是吧
这里我们不是有一个文本消息的回调吗
我们在这里做好
我拷贝过来
这个也很简单
就解析它的一个接受就可以了
首先的话我们解析它的类型对吧
对传入的是一个接受吗
之前这个呃脑海中一定要记住啊
这个接受的一个数据结构是什么样子的啊
首先它的一个类型的类型是代表呃
你这是什么样的一个消息呃
类型我们TTS就是语音合成的
说明你现在是不放的是吧
然后的话我们再去解析它里面的这个啊
这个字段
这个字段呢里面有stop是吧
我们stop就说明最后传的一个stop的话
就说明停止播放了
那我们就是把这个唤醒词给停止之后
然后再把我们的这个嗯需要等待啊
需要等待这个就是你的播放完成
任务完成嘛
整个任务完成
因为这里只是呃服务器告诉你停止
但是你有可能任务里面还有一些数据
还没播放是吧
你在这里等待
这时候要等待整个队列的嗯
那个OPEX数据全部进行一个播放是吧
播放完成了
然后的话这里的话我们就发送一个开始
就是音频开始的信号给这个后端
然后呢
紧接着我们就是要开始这个音频的
这个流式输入是吧
输给后端了
那这时候开始之后
是不是刚才那里又喂数据了
又开始喂数据了
就在这里
这里又开始微数据了
又循环是吧
是这样的一个逻辑啊
然后我们来看一下啊
就是这样子的话
我们来试一下看行不行啊
这里的话我们还有一个地方没有关注的
就是这个参数的设置啊
VD等下我们可以看一下啊
现在虽然我们现在是呃启用了VD
但是这里参数的话需要一些呃特定的配置啊
否则的话你它其实这里就是设置门槛值
看你效果
我们也不用去详细的去把它设置的很好啊
因为我们最终这个VD放到后端的
我们现在大概能用就行了
就是这里的话要去告诉这个算法
你什么情况下就认为它是静音的
例如说静音时间保持呃连续的
假如说是500ms或者一秒钟是静音
他就认为是静音
是吧
它就回调了
如果说你设置是呃很长
例如说你设置三三秒钟
这里假如静音的这个是三秒
就是3000啊
3000ms的话
那它必须连续三三秒钟它才会回调
那这个肯定太长了是吧
你说话停了半天
他才反应过来
肯定不行
所以说这个的话我呃我试了一下啊
就是本地的这种
就是没有带这种呃模型文件的这种识别
其实静音的识别不是很好啊
但是没关系
我们后面到时候会放到后端的
好我们在现在来试一下啊
还热心
你好挥手
这是他输出的吗
然后停止了之后
我们就可以开始说话了
你看说完就说完之后他就结束录音了是吧好的
请问有什么可以帮助您的
你看这里会出现问题
为什么呢
因为啊这个也是在后端有一个问题啊
我们把后端改一下
就是在这里做一下优化啊
我们先复位一下它
然后我们呃改下后端这地方有一个地方嗯
当时我们没注意哈
是在这里啊
我看一下是不是得啊
不是在这里啊
在协议里面
协议里面的这个这个里面我们来看一下这里啊
识别结果
在这里也就是这里的话
为什么会这样呢
他刚才出现了两个兑换对吧
为什么呢
因为我们在这里发送的时候就是这里啊
这里我们结束了之后呢
在这里stop信号之后
我们又发了一个一个二进制过来是吧
二进制到这里哦
这个地方就到这个地方来
它本身它已经进入了这个已经开始对话了
结果你又发了一个
他又满足了前面这个条件又满足了
那怎么办呢
我们在这里设置
把这个条件强制性设为false
那这个地方他就能成立
成立他就返回了是吧
那再发一个空的
如果他已经开始进来的话
就不需要再处理了啊
这是一个对话
所以这里设置好之后
我们再重启一下后端
然后我们再看一下啊
嗯这个ESP32
这里
那我们这里我们再说一下啊
hi乐鑫
hi热心
你好挥手
有什么可以帮助你的吗
你在干啥呢
好的你看现在识别的是有问题的
为什么呢
我们来看一下啊
就是现在这个地方识别的为什么有问题
因为我们这个地方参数设置的不是很好
它静音的这种情况啊
可能是没有抓住啊
所以说我们在这里改一下
把这个覆盖啊
就是这个呃模式用二二的话
就是相当于你的呃更严谨一点啊
就是这个这个012这些就是正常
就是呃这里面的这个的话
就是说你的嗯静音呢就是更严谨一点
就是二的话会更严谨一点
然后这地方的话就是我们的静音的时间
如果说超过了一秒钟就认为是静音
然后你的说话是满足啊
600说明是呃在说话的状态啊
600ms啊
这个设置值这也是一个经验值啊
可以去试一下啊
但是我们这里也不用太纠结这个
因为我们后呃这个评论这些VD啊
应该放在后端啊
我们重新下载一下
我看一下效果
对这个地方还有个问题啊
等一下啊
就是这里我们来看一眼啊
是在嗯这个地方
这地方我们需要改一下
就是这个延时我们不能要了
这个延时不需要了啊
不能要
因为刚才我们为什么
刚才是不是识别的时候就识别不到是吧
这就是这里的影响
因为我们这里方在这里啊
喂数据的时候
就是在喂数据的时候
你不能中间不能加延时
这样的话你的为的数据呢
就是从麦克风采集的数数据就是断断续续的
这样给后端的数据的话
它是识别不到的啊
所以说我们把那个这里延时要把去掉啊
就是这个地方啊
刚才说的这个嗯在哪个地方
找一下啊
就是那个任务啊
就在这里的
就这里啊
这里的话是一个呃音频的任务嘛
这个任务里面做了两件事
一个是输出是吧
就是麦克风输出
一个输入
从麦克风嗯
从那啊一个输出啊
和从喇叭输出一个从麦克风来获取数据
然后位给这个前端是吧
那我们这里位给前端的话
这个地方是不能有延时的好
然后的话我们会在这里面
如果说这两个都没工作的时候
在延时
只要有一个个在工作
它就不需要延时啊
我们重新下载一下
我们这里下载好了啊
然后的话我现在来跟他对话
其实现在已经可以完成正常的对话了啊
hi乐星
你好挥手
有什么可以帮到你的吗
你在干啥呢
我在这里等待您的提问或指令
以便提供帮助
有什么我可以为您做的吗
介绍一下你自己
我是一个人工智能助手
旨在提供信息解答问题和协助用户好
这里的话我已经呃试了啊
但是这里的话你到时候你们可以试一下
就是它这个音频播放的话断断续续的啊
这个的话我们在下节课可以去优化它啊
就是你现在听到这声音就感觉很怪
有的时候就停顿一下
还有点卡顿的那种啊
那种感觉很不好
也体验很不好啊
这个的话我们后面会讲就是会优化它啊
把它的这个声音的话
不会有这种断卡顿的情况啊
好这节课就到这里